O que houve?
Não estou bem.
O que foi?
Fei Ting.
Escuta aqui.
Gostando ou não desse trabalho,
foi a Fei Ni que se esforçou muito
para conseguir ele para você.
Isso não é problema só seu.
Se der errado, você pode prejudicar
a relação da Fei Ni com o Chefe de Seção Wang.
Não deve ser tão grave assim.
O que você sabe?
Você tem que me ouvir.
Você não pode mais vir a este refeitório.
Mesmo que você não consiga ficar quieto,
tem que grudar a bunda
na cadeira do Departamento de Propaganda.
Entendeu bem?
Fei Ting.
Não estou com você por interesse,
só quero que a gente leve
uma vida tranquila.
Sabe como fiquei feliz quando você entrou no Departamento?
Todos dizem que tenho sorte.
Quando volto para a casa dos meus pais,
minha cunhada nem ousa me olhar torto.
Mas olha só você,
não trabalha direito
e ainda é teimoso assim.
Você nem pensa em mim.
Por que você está chorando?
Não chore.
Se alguém vir, vai achar que fiz algo com você.
Eu errei, eu errei.
Prometo que nunca mais venho ao refeitório.
Homem de palavra cumpre o que diz.
Está combinado.
Leve isto aqui.
Distribua para os chefes e colegas do seu departamento.
Casamos e nem oferecemos doces de casamento.
Depois vão falar mal de você.
Tá bom, já vou indo.
Volte logo para trabalhar direito.
Tire logo esse avental.
Vá trabalhar.
Você estava chorando mesmo ou não?
Alô, olá.
Com quem quer falar?
Olá.
Queria falar com Qu Hua, o Dr. Qu.
Ah, o Dr. Qu.
Ele está em cirurgia agora.
Quem está falando?
Quer que eu dê um recado para ele?
Não precisa, obrigada.
Camarada Qu Hua,
após pensar muito,
acredito que o melhor é nos divorciarmos.
No início, era apenas por necessidade mútua,
agora ambos conseguimos o que queríamos.
Não há necessidade de continuar juntos vivendo mundos diferentes.
O que você acha?
Aguardo resposta.
Dr. Qu.
A segunda cirurgia já está preparada.
Certo, entendi.
Minha mãe chamou você para ir lá em casa comer
Por que eu iria à sua casa?
Por quê?
Porque você é minha namorada.
É mesmo?
Eu achei que eu fosse só a sua...
ferramenta para provocar a Fei Ni.
Ling Yi.
Você me entendeu mal.
Eu realmente usei você para provocar a Fei Ni.
Mas você não é uma ferramenta.
Você é uma pessoa de carne e osso.
Eu só não consigo engolir isso.
Toda vez que vejo a Fei Ni com o Fang Muyang,
eu fico me perguntando.
Me diz, esse Fang Muyang...
no que ele é melhor do que eu?
Ye Feng.
Eu acho você melhor que o Fang Muyang em tudo.
Mas eu não entendo.
Por que você insiste em se comparar ao Fang Muyang?
Você acha mesmo que sou melhor que ele em tudo?
Claro.
Em formação, em trabalho,
em situação familiar,
em aparência...
Você é muito melhor que o Fang Muyang em tudo.
Além disso,
você joga basquete tão bem.
Então por que a Fei Ni não me escolheu?
Quando eu estava na fazenda florestal,
os moradores locais diziam um ditado.
Peixe procura peixe,
camarão procura camarão,
tartaruga procura...
Tartaruga procura o quê?
Tartaruga procura cágado.
Embora o ditado seja meio vulgar,
faz muito sentido.
A Fei Ni não ter escolhido você
não é porque você não é bom o suficiente.
Muito menos porque você é pior que o Fang Muyang.
É porque ela...
ela gosta de cágado.
De qualquer forma,
acho que você não deveria, por causa
da escolha errada dos outros,
duvidar de si mesmo.
E muito menos...
não deveria me usar.
Desculpe, Ling Yi.
Eu estava com tanta raiva
da Fei Ni e do Fang Muyang.
Você tem toda a razão.
A Fei Ni não me escolher
é problema dela.
Ela tem mau gosto.
É ela...
Enfim,
eu errei antes.
Não devia ter olhos só para a Fei Ni
e ignorar como você é boa para mim.
Ling Yi.
A partir de hoje,
vamos esquecer
todos os momentos ruins do passado
e ficar juntos de verdade.
Pode ser?
Não conseguimos ver o filme daquela vez.
Quero tentar ver de novo.
Claro.
Então vamos ao cinema primeiro
e depois vamos jantar lá em casa.
Mãe.
Lin Mei.
Hoje o Departamento de Propaganda vai visitar os funcionários.
O chefe pediu para eu ir junto.
Coma alguma coisa antes de ir.
Não dá tempo.
Esse menino...
Tudo bem, mãe.
O trabalho na fábrica é importante.
Daqui a pouco levo a comida para ele.
Além disso,
levarem ele para as visitas
mostra que o Chefe de Seção Wang o valoriza.
É uma coisa boa.
É verdade.
Coma mais um pouco.
Ni Ni
O amor de vocês é real, né?
Não estão inventando mentiras para nos enganar, estão?
Mãe
Se a senhora realmente não acredita...
Nós vamos nos beijar para a senhora ver
Não, não, não
Eu acredito, eu acredito
Eles se beijaram?
Estou com os olhos tapados
Como é que eu vou ver?
Você não vai espiar por entre os dedos?
Ainda estão se beijando, ainda estão se beijando
Já chega, né
Olá, senhor
Quem você está procurando?
Sou da família do Fei Ting, do Departamento de Propaganda
Vim trazer comida para ele
Departamento de Propaganda
O pessoal do Departamento de Propaganda já foi embora faz tempo
Não disseram que eles tinham uma missão de visita?
Não é feriado nem nada
Visitar quem?
Não tem nada disso
Então o Fei Ting não voltou para a fábrica?
Não, não
Obrigada, senhor
Por que você ainda não foi dormir?
Quantas casas você visitou?
Por que só voltou agora?
Quantas visitei?
Não, eu...
Sobraram algumas coisas depois das visitas
Levei de volta para a fábrica antes de vir
Eu fui à fábrica levar comida para você hoje
O que disseram na portaria?
Que não teve nenhuma visita
O que a portaria sabe?
Por acaso o trabalho do nosso Departamento de Propaganda
tem que ser reportado à portaria?
Espera um pouco
Que cheiro é esse?
Por que você está com um cheiro de
creme de rosto de mulher?
Espera, deixa eu cheirar
Os funcionários da nossa fábrica
não são todas mulheres?
Não é?
Tá bom, chega de conversa
Estou cansado, muito cansado
Vá tomar banho
Não vou tomar
Tomar pra quê?
Não, tem que tomar
Não pode dormir sem tomar banho
Fala baixo
Não acorde o papai e a mamãe
Nesse creme de rosto
por que também tem cheiro de banha?
Seu marido enviou para você
Que coisas boas ele mandou?
Talvez não seja nada de mais
O tempo está frio
Comprei um suéter para você
Não sei
se vai servir
Escolhi especialmente a cor que você gosta
Balas de leite White Rabbit
Pode dividir com os colegas
Exceto o Liu Wei
Enlatados
Guarde para você comer
Dr. Qu
Tem um telefone para o senhor
Alô, aqui é o Qu Hua
Está ocupada ultimamente?
Mais ou menos
Recebeu minha carta?
Recebi
Por que não respondeu?
Eu respondi
Você não recebeu?
Eu recebi
Vou desligar
Ding Yang
Aceita uma bala?
Quantas balas White Rabbit
Vou pegar só duas
Isso também é para você
Isso também é para mim?
Mujing
Seu marido é muito bom com você
Acho que esta aqui é legal.
Esta é bem bonita mesmo.
Mas não é meio difícil?
Não é difícil.
Escuta só.
Eu garanto que te ensino.
Se você não aprender...
eu tricoto pra você.
Ah, isso não.
Faço questão de tricotar eu mesma.
Quer fazer com as próprias mãos, né?
Tá bom, tá bom.
Acho que esta é um pouco mais simples.
Então vai ser esta.
Tá.
Ah, é mesmo.
E o do seu marido...
qual a largura dos ombros e a cintura dele?
A cintura dele...
é parecida com a do Professor Chen do nosso departamento.
E os ombros são parecidos com os do Professor Xu.
Por que parece que você não conhece seu marido direito?
Tá bom.
Yangyang.
Você pode desenhar aqui por enquanto.
Obrigado, Tio Fu.
Lembre-se.
Os rascunhos do Professor Yuan...
são todos tarefas da organização.
Você deve levar a sério.
O material que você precisa...
já deixei tudo preparado.
Se faltar algo...
me procure a qualquer hora.
Pode ficar tranquilo, Tio Fu.
Garanto que vou cumprir a tarefa.
Não vou decepcionar o senhor nem o Professor Yuan.
Ótimo. Ao trabalho.
Professor Liao, aqui está o material que pediu.
Fang Muyang.
Seu curso de treinamento acabou?
Sim.
Então você foi designado para o jornal?
Não exatamente.
Estou ajudando o Professor Yuan com os quadrinhos por enquanto.
Estou estagiando no Segundo Departamento de Repórteres agora.
Se tiver qualquer problema, pode me procurar.
Obrigado.
Mas o nosso trabalho...
não deve se cruzar muito.
Observe mais o paciente do leito 17.
Se notar febre alta...
me avise imediatamente.
Pode deixar.
O paciente do leito 26...
se não tiver nada anormal hoje...
pode receber alta amanhã.
Certo, Dr. Qu.
Então, continue o trabalho.
Qu Hua.
Ainda nem chegou o inverno.
Por que está usando tanta roupa?
Estou meio resfriado.
Frio.
Quer que eu receite um remédio para gripe?
Não precisa.
É só me agasalhar que passa.
Olha os bolinhos!
Rápido, rápido.
Hoje é um dia de dupla felicidade.
Nesta família,
temos mais dois novos membros.
E eu,
como chefe da família,
chefe da família ocasional, né,
quero celebrar o Fang
e a Lin Mei
por entrarem na nossa calorosa família.
Vamos lá.
Obrigado, pai. Obrigado, mãe.
Obrigada, pai.
Virei!
Beba devagar.
Como vai ficar acordado para o Ano Novo se beber demais?
Estou bem.
Se você não me controlasse todo dia,
como eu poderia beber?
Vou te contar, Fang,
o seu pai aqui aguenta beber,
é imbatível na vizinhança toda.
Vamos, vamos.
Eu,
não desejo nada além disso:
espero que as duas novas famílias,
no Ano Novo,
sejam muito prósperas
e tenham paz e segurança.
E seria ótimo se tivessem um filho,
enquanto eu e seu pai ainda temos saúde
para ajudar a cuidar da criança.
Mãe, pode deixar.
Nós vamos nos esforçar.
Esforçar.
Bom.
Certo.
Vocês têm que se esforçar mesmo.
Esforçar.
E vocês também, hein?
Esforço, esforço, esforço.
Vamos, enquanto está quente.
Provem os bolinhos primeiro.
Vamos, vamos beber uma.
Provem os bolinhos, provem.
Vai esfriar logo.
Lin Mei.
Espere um pouco.
Aqui.
Antes de comer,
quero dizer algumas palavras.
Mãe,
estamos em casa,
não na fábrica.
Antes de comer,
deixe a tia falar.
Fale, fale, fale.
Ling Yi,
você e o Ye Feng
já estão juntos há um tempo.
Você não tem mais os pais,
então a tia aqui
quer tomar uma decisão por vocês.
Depois do Ano Novo,
vamos escolher uma boa data
para vocês dois
oficializarem o casamento.
O que acha?
Como a mãe quiser.
Eu também, como a mãe quiser.
Ótimo.
Então está decidido.
Vamos comer, vamos comer.
Comer.
Vamos lá.
Vamos.
Ling Yi,
Feliz Ano Novo.
E eu também. Feliz Ano Novo.
Quem é?
Sou eu.
O que faz aqui?
É Ano Novo, a família tem que estar reunida.
Achei que estivesse na casa do Fang Muyang.
Eu disse a ele que voltei para Jiangnan.
Você não vai para casa no Ano Novo?
Seus pais não vão ficar chateados?
Eu estou em casa para o Ano Novo agora.
Quando vocês dois planejam ter filhos?
O quê?
Não se faça de desentendida.
Eu perguntei quando vocês dois vão ter filhos.
Já que você decidiu viver bem com ele...
...isso não é apenas uma questão de tempo?
Quando você pegou a certidão de casamento...
...lembra do que a mamãe te disse?
Eu lembro, mãe.
Eu já entendi.
Irmão.
Eu também quero ver, eu também quero ver.
Cuidado.
Vamos beber uma.
Devagar, pai.
Sua resistência ao álcool aumentou, rapaz.
É que eu não fico vermelho quando bebo.
Não chego aos pés do pai.
Fang.
Genro.
Agora...
só restamos nós dois.
Como diz o bom ditado...
a verdade sai depois do vinho.
Eu só...
quero te perguntar uma coisa.
Você pode garantir...
que por toda a vida...
vai tratar bem a minha filha?
Posso.
Com certeza posso.
Pai.
Eu sei.
O senhor sempre se preocupou que a Fei Ni, estando comigo...
...sofreria injustiças.
Não ouso dizer que posso dar a ela uma vida material excelente...
mas uma coisa...
eu posso garantir ao senhor e à mãe.
Eu sempre vou respeitá-la...
cuidar dela...
e apoiá-la.
Não vou deixá-la se arrepender de ter me escolhido.
Vamos.
Hoje bebemos o vinho da vitória com alegria...
jurando não descansar até cumprir nossa missão.
O futuro é longo para mostrarmos nosso valor.
Você não trouxe outras roupas?
Não.
Esta roupa é quentinha.
Vamos sair daqui a pouco.
Vista mais roupas.
Está frio lá fora.
Aonde vamos?
É Ano Novo.
Claro que vamos visitar os parentes.
Irmã, cunhado, tomem um chá.
Irmã.
Você não ia voltar para Jiangnan no Ano Novo?
Por que veio para cá?
Eu...
planejava fazer isso.
Mas como ela está muito ocupada...
então eu vim para cá.
Quantos dias você vai ficar?
Posso ficar quatro dias.
Troquei de turno com um colega do hospital...
na esperança de passar mais tempo com sua irmã.
Então fiquem para almoçar.
Claro, mas não se incomodem.
Vamos fazer assim:
eu vou mostrar meus dotes culinários para vocês.
Sua irmã também nunca comeu minha comida.
Você sabe cozinhar?
Onde fica a cozinha?
Eu te levo lá.
Eu vou te ajudar.
Está bem.
Hoje nós cozinhamos...
e vocês só esperam para comer.
Irmã.
Continue comendo.
Hoje...
tenho umas coisas para resolver na fábrica.
Preciso dar um pulo lá.
Almoce com o pai e a mãe.
Não me espere.
Vai sair de novo?
Combinamos de visitar meus pais hoje para o Ano Novo.
Eu lembro, não vou me atrasar.
Fique tranquila, volto assim que terminar.
Fui.
Mandou bem, cunhado.
Segura a faca de cozinha firme como um bisturi.
Bela técnica.
Pratiquei na época da faculdade.
Naquela época, nunca imaginei...
...que seria útil agora.
Como estão as coisas com a minha irmã?
Tudo bem.
Sério?
Sério.
Alguns casamentos são como açúcar.
Doces e melosos.
Mas em excesso causam hiperglicemia.
Outros casamentos...
...são como remédio chinês.
Amargos no início.
Mas se persistir no tratamento,
regulam o organismo.
Então me examine quando chegar a hora.
Com certeza estarei com hiperglicemia.
Me conte sobre a infância da sua irmã.
Quero conhecê-la um pouco mais.
Claro.
Mas não vá me entregar, hein.
Minha irmã...
...sempre foi muito competitiva.
Às vezes, ela é teimosa demais.
Lembro de uma vez, numa prova de matemática.
Acho que ela tirou...
noventa e nove e meio.
Chegou em casa chorando aos berros.
Acho que, para ela,
aquele meio ponto foi fatal.
Eu tirei cinquenta e nove em matemática.
Fei Ting, você veio.
Cheguei.
Fei Ting, está com frio?
Que frio nada.
Não estou.
Meu irmão tem outra
Impossível
Lin Mei, deve ser um mal-entendido
Vi com meus próprios olhos ele entrar na casa de outra
Ouvi com meus próprios ouvidos chamarem ele de irmão Fei Ting
E sempre sinto nele...
...cheiro de creme
Mente o dia todo dizendo que tem coisas na fábrica
Diz pra mim, se isso não é ter outra, é o quê?
Não se preocupe
Meu irmão não é desse tipo
Vou lá com você ver
É aqui
Espere
Se meu irmão tiver mesmo alguém
nós duas...
Pode deixar
Eu fico do seu lado, não do dele
Tem gente... tem gente batendo
Irmão Fei Ting, vou abrir
Olha só
Quem vocês procuram?
O Fei Ting é meu irmão
Não é seu irmão
O peixe está saindo!
Irmão Fei Ting
Suas batatas
Vem, me dá
Você serve essa carne
Tá bom
Fei Ni
Não, Fei Ting
O que sua irmã faz aqui?
Rápido
Já vai
O que vocês duas fazem aqui?
Não é isso...
O que você está fazendo aqui?
Eu...
É que...
É Ano Novo...
Tem muitos banquetes
Vim dar uma mão para o Mestre Li
Falei que ia fazer visitas
Também era para ajudar nos banquetes
É
O tempo esfriou, né?
Pensei em comprar um suéter vermelho para você
Você falou disso várias vezes
Como vocês vieram parar aqui?
Vim te ver
O Fang Muyang está me esperando em casa para comer, já vou
Vá com cuidado
Como você sabia?
Que eu estava aqui
E se a fábrica souber que você está aqui?
Você vai se arrepender amargamente
Não vai
Embora o controle seja rígido,
desde que não atrapalhe a produção,
a fábrica faz vista grossa
Além disso,
o Mestre Li me dá três e cinquenta por festa
Pensa só,
três por mês já dão mais de dez
No futuro, não esconda essas coisas
Você é muito cabeça-dura
Não dá para esconder mesmo
É verdade
Eu entendi
E também,
não pode afetar o trabalho normal
Vamos
Volte comigo para a casa da minha mãe
Não posso
Eles estão me esperando lá dentro
Irmão Fei Ting
Estão pedindo os pratos lá dentro
Chame de Camarada Fei Ting
Certo
Camarada Fei Ting
Estão pedindo os pratos lá dentro
Espere
Que história é essa de irmão?
Fique sério quando estiver trabalhando lá dentro
Não pode rir
Volta aqui
Já vou indo
Vá com cuidado
Carne, carne
Carne refogada com aipo
Olha só como você está com vontade
É Ano Novo, acha que deixaríamos você sem?
Desde que a tia se mudou,
a gente come tão pouca carne em casa.
Antigamente, quando sua tia ainda era solteira,
os vales de carne e tecido eram trazidos para cá
para a gente usar.
Mas agora que sua tia casou,
esses vales de carne e tecido
são usados por outras pessoas.
Olha o que você está dizendo...
Por isso que dizem,
filha que se casa
é como água derramada.
Não adianta tratá-la bem.
Vamos comer.
Mas o que é água?
Água é riqueza.
Esposa, quando você veio para nossa casa,
a riqueza não veio junto?
Agora sim. Coma carne, querida.
Dê para o filho.
Vovó,
por que tem tão pouca carne?
Acha pouco?
Está tudo escondido embaixo da verdura.
Tudo para você. Toma.
Vocês não podem comer.
É tudo para eu comer.
Por que a família não pode comer?
Mãe, coma também.
Coma bastante.
Deixe eu te servir um pouco.
Está bem.
Mãe.
Irmão, cunhada.
Lin Mei chegou.
Vim desejar um Feliz Ano Novo.
A cooperativa nos deu umas conservas antes do Ano Novo.
Guardei duas latas,
o resto é para vocês.
Que bom, que bom.
Ainda não comeu, né?
Ainda não.
Sente-se, vamos comer juntos.
Cadê o papai?
Seu pai está trabalhando no Ano Novo.
Venha, venha cá.
Dê um lugar para a tia.
Me dê aqui, vou te servir.
Obrigada, mãe.
Jianshe, tem se comportado bem?
Sim.
Jianshe,
olha como a tia sabe escolher o dia de vir.
Quase não aparece por aqui,
mas quando tem carne no Ano Novo,
ela aparece.
Tia, não pode roubar minha carne.
A tia não vai roubar sua carne.
Da próxima vez, vá comer carne na casa da tia.
Na casa da sua tia,
agora os dois trabalham.
Devem ter tantos vales de carne que nem conseguem gastar.
Não é como aqui em casa,
que vivemos apertados.
É Ano Novo e ainda vem gente filar a comida.
Aihong, olha o que você está dizendo.
Somos família, não existe isso de filar.
É só mais um prato na mesa.
Vamos, Lin Mei, coma.
Coma.
Coma logo.
Prove um pedaço de tofu também.
Lin Mei
Não vê que seu sobrinho está crescendo?
Por que está disputando com ele?
Não estou disputando.
Tem bastante aqui, não tem?
Onde que tem bastante? Só tem 100 gramas no total.
Antes, meus cupons de carne eram todos usados pela casa.
Deve ter dado uns cinco quilos, no mínimo.
Eu mal me casei,
e já sou desprezada por vir comer em casa.
O quê?
Aqueles meus cupons de carne...
foram dados aos ingratos, é?
Lin Mei
Antes você era da família Lin.
Claro que tinha que trazer os cupons de carne.
Agora você é da família Fei.
Não deveria voltar para comer aqui.
Não entende nem esse princípio básico?
É isso mesmo.
Feliz Ano Novo.
Mãe.
Fei Ting chegou. Irmão.
Cunhada. Jianshe.
Feliz Ano Novo.
Lin Mei.
Isso é o que eu...
Essa é a comida que você comprou no restaurante, né?
Traz logo aqui.
Se você demorasse mais,
eu, da família Fei, nem teria direito de comer.
Olha só.
Fei Ting.
Senta logo, vamos comer.
Vamos comer, comer.
Vem cá.
Vem, vem cá, Jianshe.
Vem aqui com a vovó comer carninha.
Vem comer carninha, comer carninha.
Pega. Pega o que você quiser comer.
Vem, vai comer o quê?
Comer carninha.
Toma.
Vem, vem, dá aqui para mim.
Come você também.
Cunhada.
Eu não voltei para comer a comida de vocês de graça.
Pedi especialmente para o Fei Ting...
comprar três pratos no restaurante e trazer.
Só não sei...
se a comida comprada pela família Fei...
pode ser comida pela família Lin.
Tia.
Eu também sou da família Fei.
Que tipo de membro da família Fei é você?
Minha tia é da família Fei.
Então claro que eu também sou da família Fei.
Pai, mãe.
De agora em diante, me chamem de Fei Jianshe.
Eu... eu...
Você só desperdiça comida, isso sim.
Vamos comer.
Comam logo a carne.
Vem, vem, comam carne.
Tem tanta carne.
Comam logo.
Vem, vem, come um pedaço de peixe.
Vem.
Come peixe, come carne.
A mamãe tira as espinhas para você.
Come primeiro.
Vem, Fei Ting.
Come carne, come carne.
Obrigado, mãe.
O que houve com seu cobertor?
Eu estava bebendo água agora há pouco e sem querer...
derrubei no cobertor.
Molhou o cobertor todo.
Então com o que você vai se cobrir esta noite?
Não tem problema.
Pode dormir.
Não vai secar tão cedo.
Então...
Tá bom.
Fique aí congelando.
Você... você está bem?
Tudo bem, tudo bem.
Pode dormir, não estou com frio.
Tá bom, tá bom.
Eu te cubro com a metade, tá bom?
Para você não pegar um resfriado.
Toma.
Obrigado.
Vou dormir.
Fang Muyang, o que você está fazendo?
O que foi?
Que coisa chata.
Você está em cima do meu cabelo.